Repository: AA-Turner/sphinx-doc-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/extdev/utils.po
Languages: ja

source: Utilities
ja: ユーティリティ

source: Sphinx provides utility classes and functions to develop extensions.
ja: Sphinxには拡張開発のためのユーティリティクラスや関数らが用意されています。

source: Base classes for components
ja: コンポーネント用の基底クラス

source: These base classes are useful to allow your extensions to obtain Sphinx components (e.g. :class:`.Config`, :class:`.BuildEnvironment` and so on) easily.
ja: これらの基底クラスは、ご自身の拡張にSphinxのコンポーネント (例えば :class:`.Config`, :class:`.BuildEnvironment` など)を容易に取り込むために有用なものです。

source: The subclasses of them might not work with bare docutils because they are strongly coupled with Sphinx.
ja: これらのサブクラスは素のdocutilsと共には動作しないかもしれません。これらのクラスはSphinxに強く結びつけられています。

source: A base class of Transforms.
ja: Transformsの基底クラス

source: Compared with ``docutils.transforms.Transform``, this class improves accessibility to Sphinx APIs.
ja: ``docutils.transforms.Transform``と比較すると、このクラスでは Sphinx APIsへのアクセシビリティが改善されています。

source: Reference to the :class:`.Sphinx` object.
ja: :class:`.Sphinx` オブジェクトへの参照です.

source: Reference to the :class:`.Config` object.
ja: :class:`.Config` オブジェクトへの参照です。

source: Reference to the :class:`.BuildEnvironment` object.
ja: :class:`.BuildEnvironment` オブジェクトへの参照です。

source: A base class for Sphinx directives.
ja: Sphinx ディレクティブ用の基底クラス

source: This class provides helper methods for Sphinx directives.
ja: このクラスにはSphinx ディレクティブ用のヘルパーメソッドが用意されています。

source: The subclasses of this class might not work with docutils. This class is strongly coupled with Sphinx.
ja: これらのサブクラスはdocutilsと共には動作しないかもしれません。これらのクラスはSphinxに強く結びつけられています。

source: A base class for image converters.
ja: 画像コンバーター用の基底クラス

source: An image converter is kind of Docutils transform module. It is used to convert image files which does not supported by builder to appropriate format for that builder.
ja: 画像コンバーターは Docutils の変換モジュールの一種です。ビルダーでサポートされていない画像ファイルを、当該ビルダーに適切なフォーマットに変換する際に用いられます。

source: For example, :py:class:`LaTeX builder <.LaTeXBuilder>` supports PDF, PNG and JPEG as image formats. However it does not support SVG images. For such case, to use image converters allows to embed these unsupported images into the document. One of image converters; :ref:`sphinx.ext.imgconverter <sphinx.ext.imgconverter>` can convert a SVG image to PNG format using Imagemagick internally.
ja: 例えば、:py:class:`LaTeX ビルダー <.LaTeXBuilder>` はPDF、PNGとJPEGを画像フォーマットをサポートしています。しかし、SVG画像をサポートしていません。このような場合、画像コンバーターはサポートされていない画像らをドキュメントに埋め込むことを許可します。画像コンバーターの一つである :ref:`sphinx.ext.imgconverter <sphinx.ext.imgconverter>` は、内部でImagemagick を用いてSVG画像からPNG形式への変換を可能にしています。

source: There are three steps to make your custom image converter:
ja: 自分自身のカスタム画像コンバーターを作成するために3つのステップがあります:

source: Make a subclass of ``ImageConverter`` class
ja: ``ImageConverter`` クラスのサブクラスを作成します。

source: Override ``conversion_rules``, ``is_available()`` and ``convert()``
ja: ``conversion_rules``, ``is_available()`` と ``convert()``をオーバーライドします。

source: Register your image converter to Sphinx using :py:meth:`.Sphinx.add_post_transform`
ja: お使いの画像コンバーターを:py:meth:`.Sphinx.add_post_transform` を使ってSphinxに登録してください。

source: Convert a image file to expected format.
ja: 画像ファイルを期待されるフォーマットに変換します。

source: *_from* is a path for source image file, and *_to* is a path for destination file.
ja: *_from* はソースの画像ファイルがあるパスで、*_to* は出力ファイルのパスになります。

source: Return the image converter is available or not.
ja: 当該の画像コンバーターが利用可能かどうかを返します。

source: A conversion rules the image converter supports. It is represented as a list of pair of source image format (mimetype) and destination one::
ja: 当該の画像コンバーターがサポートする変換規則で、ソースと出力先の画像フォーマット（MIMEタイプ）の組からなるリストで表現されます。
